






SERVICIO WEB SANCIONES E INHABILITACIONES 
Especificaciones del Servicio Web de Sanciones e Inhabilitaciones 
Este documento se elabora exclusivamente a efectos de divulgación y podrá ser modificado, sustituido o eliminado sin previo aviso. 
1 
ÍNDICE 
Control Documental .............................................................................................. 2 
1. Introducción .................................................................................................. 4 
2. Descripción del Servicio Web de Sanciones e Inhabilitaciones ............... 5 
2.1. Modos de funcionamiento .................................................................... 5 
2.2. Órgano solicitante y Órgano Gestor .................................................... 6 
2.3. Identificadores de petición ................................................................... 7 
2.4. Identificadores de solicitud .................................................................. 7 
2.5. Identificadores de transmisión ............................................................. 7 
2.6. SOAP Fault ............................................................................................. 7 
2.7. Versionado de los servicios web .......................................................... 7 
2.8. Particularidades del servicio web de Sanciones e Inhabilitaciones. . 9 
2.9. Compatibilidad con versiones anteriores ............................................ 9 
3. Mensajes intercambiados funcionamiento Síncrono ............................... 11 
3.1. Mensaje de Petición ............................................................................ 11 
3.1.1. Datos Genéricos ............................................................................................ 12 
3.1.2. Datos Específicos .......................................................................................... 14 
3.1.2.1. Inhabilitación........................................................................................... 15 
3.1.2.2. Sanción .................................................................................................... 18 
3.2. Mensaje de Respuesta ........................................................................ 22 
3.2.1. Datos Genéricos ............................................................................................ 23 
3.2.2. Datos Específicos .......................................................................................... 25 
3.2.2.1. IdInhabilitacion ....................................................................................... 26 
3.2.2.2. IdSancion ................................................................................................. 26 
3.3. Mensaje SOAP Fault ............................................................................ 26 
4. Gestión de errores ...................................................................................... 29 
4.1. Errores devueltos mediante el esquema SOAP Fault. ...................... 29 
4.2. Errores funcionales devueltos por el servicio ................................... 30 
5. Ejemplos de mensajes ............................................................................... 32 
6. Versiones y funcionalidades...................................................................... 33 
Especificaciones del Servicio Web de Sanciones e Inhabilitaciones 
Este documento se elabora exclusivamente a efectos de divulgación y podrá ser modificado, sustituido o eliminado sin previo aviso. 
2 
Control Documental 
FECHA VERSIÓN CAMBIOS REALIZADOS 
25/08/2014 1.0 Especificación inicial 
11/12/2015 1.02 Se corrige el formato del campo TIMESTAMP: DD/MM/AAAA HH:MM:SS 
17-02-2016 Se elimina el campo ImporteSancion que aparecía por error en la tabla de 
elementos de DatosEspecificos, aunque no en la imagen del Esquema. 
21/04/2016 1.09 Todos los servicios: 
Se corrige el formato del campo FechaGeneracion del mensaje de Respuesta 
(DD-MM-AAAA HH:MM:SS) 
Se incluyen nuevas etiquetas opcionales en los esquemas Peticion y 
Respuesta para compatibilizar dichos esquemas con el estándar SCSP 
(Finalidad, Consentimiento, Titular, TipoDocumentacion, Documentacion) 
Se admite dos formatos de fecha en el campo Timestamp del mensaje de 
petición, para compatibilizar dicho campo con el estándar SCSP. 
07/07/2016 1.12 Servicio Web de Sanciones e Inhabilitaciones: 
Se añade la opción de incorporar en una inhabilitación uno o varios ficheros 
con la sentencia o resolución sancionadora. 
Nuevos códigos de retorno: 1026 y 1027 
Se amplía la longitud de la identificación del sancionado/inhabilitado a 25 
posiciones. 
14/09/2016 1.13 Los servicios web de la BDNS no cumplen las especificaciones del protocolo 
SCSPv3, por ello se elimina cualquier referencia al mismo en el documento. 
03/11/2021 3.5 Servicio Web de Sanciones e Inhabilitaciones: Se añade el campo Alcance 
opcional. 
30/08/2023 3.4.40 Nuevo atributo opcional Version en Peticion y Respuesta: 
2.7 Versionado de los servicios web 
Se añade nuevo código de error 4100. 
08/05/2024 3.5.10 Nuevo campo CodigoConcesion en sustitución de IdConcesion en Sanciones. 
Se añaden nuevos códigos de error: 1029, 1030 y 1269. 
Especificaciones del Servicio Web de Sanciones e Inhabilitaciones 
Este documento se elabora exclusivamente a efectos de divulgación y podrá ser modificado, sustituido o eliminado sin previo aviso. 
3 
11/06/2024 3.5.10 
Revisión 
Revisión en la que se preserva la funcionalidad de la tripleta identificativa 
IdConcesion (convocatoria, beneficiario y discriminador). 
Se añade nuevo código de error: 4101. 
Especificaciones del Servicio Web de Sanciones e Inhabilitaciones 
Este documento se elabora exclusivamente a efectos de divulgación y podrá ser modificado, sustituido o eliminado sin previo aviso. 
4 
1. Introducción 
La Base de Datos Nacional de Subvenciones (BDNS) contiene información sobre la 
normativa aplicable y los procedimientos de gestión y de reintegro de las subvenciones 
concedidas, así como la relativa a algunas prohibiciones para obtener la condición de 
beneficiario. 
Esta información es aportada a la base de datos bajo la exclusiva responsabilidad de los 
órganos gestores de las subvenciones y está custodiada por la Intervención General de la 
Administración del Estado. Para poder enviar esta información, se han desarrollado un conjunto 
de servicios web. 
Para obtener una visión global sobre la descripción, requisitos y características de los 
servicios web de remisión de información que ofrece la BDNS, por favor consultar el documento 
"Especificaciones Genéricas WS". 
El presente documento recoge las especificaciones técnicas del servicio web SANCIONES E 
INHABILITACIONES (BDNSSANCINH). 
Especificaciones del Servicio Web de Sanciones e Inhabilitaciones 
Este documento se elabora exclusivamente a efectos de divulgación y podrá ser modificado, sustituido o eliminado sin previo aviso. 
5 
2. Descripción del Servicio Web de Sanciones e Inhabilitaciones 
Este servicio permite al requirente (órgano obligado a facilitar información sobre las 
subvenciones que se conceden), el envío de información relativa a resoluciones firmes del 
procedimiento sancionador (sanciones pecuniarias impuestas en aplicación de la LGS) así como 
las inhabilitaciones. Se han unificado estos dos conceptos en un mismo servicio web, pero en 
una misma petición (llamada al servicio) se admitirá únicamente información, o bien de 
sanciones o de inhabilitaciones. 
2.1. Modos de funcionamiento 
Todos los servicios web definidos para el suministro/consulta de información a la BDNS se 
han implementado en modo síncrono, ampliándose su funcionalidad en algunos de ellos para 
que admita funcionamiento asíncrono. 
En el modo síncrono se intercambian dos mensajes, Petición y Respuesta, de forma que un 
requirente realiza una petición al servicio deseado y permanece a la espera de la respuesta. El 
intercambio de mensajes será el siguiente: 

Una petición se compone de una lista de solicitudes de transmisión. El modelo de petición 
síncrona sólo admite una única solicitud de transmisión dentro de cada petición. 
En el modo asíncrono se intercambian los mensajes Peticion, ConfirmacionPeticion, 
SolicitudRespuesta y Respuesta. El requirente realiza una petición (con una o más solicitudes) 
sin necesidad de permanecer a la espera de la respuesta. 
Especificaciones del Servicio Web de Sanciones e Inhabilitaciones 
Este documento se elabora exclusivamente a efectos de divulgación y podrá ser modificado, sustituido o eliminado sin previo aviso. 
6 
Una petición se compone de una lista de solicitudes de transmisión. El modelo de petición 
asíncrona podrá tener tantas solicitudes como soporte el servicio. Cada respuesta tendrá tantas 
transmisiones como solicitudes haya recibido. 
La funcionalidad del servicio web debe abarcar el alta, modificación y baja de sanciones o 
inhabilitaciones. 

2.2. Órgano solicitante y Órgano Gestor 
Es importante distinguir entre el Órgano solicitante y el Órgano gestor. 
Como Órgano solicitante se entiende aquel órgano que va a hacer uso del servicio web para 
la remisión/consulta de información. Este órgano se deberá identificar mediante su código DIR3 
en el bloque Solicitante dentro de los mensajes Petición y Respuesta. 
En los servicios web de remisión de información, el Órgano solicitante, en el caso de 
administración autonómica o local, podrá enviar información de los órganos gestores 
dependientes de él. En el servicio web de consulta, es posible consultar las convocatorias de un 
órgano gestor determinado. Como órgano gestor se entiende aquel órgano responsable de la 
concesión de subvenciones. Se identificará con su código DIR3, dentro del bloque 
DatosEspecificos. 
Especificaciones del Servicio Web de Sanciones e Inhabilitaciones 
Este documento se elabora exclusivamente a efectos de divulgación y podrá ser modificado, sustituido o eliminado sin previo aviso. 
7 
2.3. Identificadores de petición 
Una petición está identificada con un ID único (IdPeticion) que la IGAE validará que no esté 
repetido, lo cual permitirá realizar una trazabilidad de las peticiones recibidas. Para garantizar 
la unicidad de los identificadores de petición para todos los organismos requirentes del servicio, 
este identificador deberá tener una parte que identifique unívocamente al organismo. Por ello 
el identificador de petición deberá incluir el código del organismo asignado por DIR3 (ej: 
CodDIR3 + '-' + numPeticion). Se recomienda que el IdPeticion se genere con información de 
fecha y hora más un secuencial con una longitud total de 26. Por ejemplo, con un formato del 
tipo CodDIR3-YYYYMMDDhhmmssXX. 
2.4. Identificadores de solicitud 
Dentro de cada petición, podrán ir una o más solicitudes que deben poder identificarse de 
forma única. La forma de asignar esta identificación (IdSolicitud) es: 
• En el caso de peticiones síncronas solo habrá una solicitud y por tanto su 
identificador debe de coincidir con el identificador de petición. 
• En el caso de peticiones asíncronas, se definirá un número máximo de solicitudes 
permitidas. El identificador será un número secuencial de solicitud. 
2.5. Identificadores de transmisión 
En la petición, dentro de cada solicitud, este valor será nulo. En la respuesta, para garantizar 
los mecanismos de auditoría y trazabilidad, la IGAE generará un Identificador único de cada 
transmisión realizada por él. Este identificador único se podrá usar a modo de "Código Seguro 
de Verificación" o referencia de la transmisión realizada y podrá ser verificada por los órganos 
de fiscalización, control y auditoría correspondientes. 
2.6. SOAP Fault 
Algunos de los errores que se puedan generar durante la utilización del servicio se 
transmitirán utilizando el estándar SOAP Fault. Es decir, si alguna solicitud provoca un error 
SOAP Fault entonces únicamente se devuelve este objeto, no un mensaje de respuesta. 
2.7. Versionado de los servicios web 
A partir de la versión 3.4.40 se introduce el versionado de los servicios web. Para facilitar a 
los integradores la adopción de nuevas funcionalidades y así adaptarse a los cambios 
normativos, se propone un esquema de versiones y funcionalidades. Una versión estará 
Especificaciones del Servicio Web de Sanciones e Inhabilitaciones 
Este documento se elabora exclusivamente a efectos de divulgación y podrá ser modificado, sustituido o eliminado sin previo aviso. 
8 
compuesta por una o más funcionalidades, y una funcionalidad podrá estar asignada a una o 
varias versiones. En cada versión se indicarán todas funcionalidades que aplican, no 
heredándose por defecto a versiones posteriores. De esta forma, es posible la sustitución de una 
funcionalidad por otra en una versión posterior. 
La versión se indicará a través de un nuevo atributo opcional en la petición: Version. 

En base al valor que tenga el atributo Version, se aplicarán las funcionalidades que 
correspondan. En la Respuesta también se devolverá el atributo Version con el mismo valor 
recibido en la Petición. 

Con el fin de garantizar la compatibilidad hacia atrás de los clientes de servicios web en 
funcionamiento, si en la petición no se incluye la Version se tratará como una petición no 
versionada. En ese caso, en la Respuesta no se retorna el atributo Version. 
En la siguiente tabla se muestran ejemplos de Petición y Respuesta. 
Petición Respuesta 
<pet:Peticion> <Respuesta 
xmlns="http://intermediacion.redsara.es/scsp/esquemas/V3/respuesta"> 
<pet:Peticion Version=""> <Respuesta Version="" 
xmlns="http://intermediacion.redsara.es/scsp/esquemas/V3/respuesta"> 
<pet:Peticion Version="?"> <Respuesta Version="" 
xmlns="http://intermediacion.redsara.es/scsp/esquemas/V3/respuesta"> 
<pet:Peticion Version="3.4.40"> <Respuesta Version="3.4.40" 
Especificaciones del Servicio Web de Sanciones e Inhabilitaciones 
Este documento se elabora exclusivamente a efectos de divulgación y podrá ser modificado, sustituido o eliminado sin previo aviso. 
9 
xmlns="http://intermediacion.redsara.es/scsp/esquemas/V3/respuesta"> 
En el apartado 6 se detalla la relación de funcionalidades y versiones. 
Las novedades más significativas de la versión 3.5.10 están resaltadas en color verde. 
2.8. Particularidades del servicio web de Sanciones e Inhabilitaciones. 
Conviene aclarar el comportamiento del servicio, en función del tipo de movimiento (alta y 
modificación), para el bloque de información 'Documentos' de una Inhabilitación. 
ALTA: 
- Se incorpora un documento por cada bloque 'Documento' incluido en el bloque 
'Documentos'. 

MODIFICACION: 
- Se eliminan todos los documentos existentes en la inhabilitación y se incorporan los 
que incluya el mensaje de modificación. Por ese motivo, un movimiento de 
Modificación debe incluir siempre todos los documentos de la inhabilitación, no sólo 
los nuevos. 
2.9. Compatibilidad con versiones anteriores 
Dadas las especificaciones del evolutivo de Concesiones y teniendo en cuenta que el servicio 
web garantizará la compatibilidad con las especificaciones del 2018, se ha habilitado como 
opcional el nuevo campo CodigoConcesion. La tripleta IdConcesion pasa a ser optativa, con el 
fin de implementar una lógica en el servicio capaz de que convivan ambos sistemas. La tabla de 
compatibilidad del identificador de la concesión de la que deriva la sanción es la siguiente: 
Identificador en Petición Sin versión 3.4.40 3.5.0 3.5.10+ 
IdConcesion Registro Registro Registro Registro 
CodigoConcesion Error 401 - A Error 401 - A Error 401 - A Registro 
IdConcesion y CodigoConcesion. 
Coinciden 
Error 4101 Error 4101 Error 4101 Registro 
IdConcesion y CodigoConcesion. 
No coinciden 
Error 4101 Error 4101 Error 4101 Error 1029 
Sin IdConcesion ni CodigoConcesion Error 401 - A Error 401 - A Error 401 - A Error 401 - B 
Tabla 1. Compatibilidad de los identificadores IdConcesion y CodigoConcesion 
Registro: se realiza el registro. 
Especificaciones del Servicio Web de Sanciones e Inhabilitaciones 
Este documento se elabora exclusivamente a efectos de divulgación y podrá ser modificado, sustituido o eliminado sin previo aviso. 
10 
Error 401 - A: falta tag obligatorio IdConcesion. 
Error 401 - B: falta tag obligatorio CodigoConcesion. 
Error 4101: el campo CodigoConcesion no aplica en la versión indicada en la petición. 
Error 1029: el codigoConcesion no corresponde con la Convocatoria, Beneficiario y 
DiscriminadorConcesion informados 

La Respuesta no contiene el identificador de la concesión. 
Especificaciones del Servicio Web de Sanciones e Inhabilitaciones 
Este documento se elabora exclusivamente a efectos de divulgación y podrá ser modificado, sustituido o eliminado sin previo aviso. 
11 
3. Mensajes intercambiados funcionamiento Síncrono 
En los mensajes intercambiados, la estructura de los datos genéricos es común a todos los 
mensajes, mientras que los datos específicos son particulares del negocio. 
3.1. Mensaje de Petición 
La petición está formada por dos ramas de información, la rama definida como Atributos, y 
la de Solicitudes. La rama Solicitudes contiene las Solicitudes de Transmisión formadas por el 
bloque DatosGenericos y el bloque DatosEspecíficos. 

Figura 1. Mensaje Petición 
Especificaciones del Servicio Web de Sanciones e Inhabilitaciones 
Este documento se elabora exclusivamente a efectos de divulgación y podrá ser modificado, sustituido o eliminado sin previo aviso. 
12 
3.1.1. Datos Genéricos 
Descripción de la parte común (rama Atributos y bloque DatosGenericos): 
Tipo AN: alfanumérico, N: numérico, BL: Bloque 
Carácter R: requerido, O: opcional 
Nombre Lon Tipo Car Descripción / Comentarios 
Version 10 AN O Atributo Versión. Contiene la versión que aplica en la 
Petición. 
Ver apartado 2.7 Versionado de los servicios web 
Atributos BL R Bloque Único. Contiene los datos de control, relativos 
a toda la petición. 
IdPeticion 26 AN R El identificador de petición se formará concatenando 
el código del organismo asignado por DIR3 y un 
número secuencial de petición. El sistema no validará 
si el número de peticiones recibidas es correlativo. 
Consultar el apartado 'Identificadores de petición' 
NumElementos 7 N R Funcionamiento síncrono: valor 1 
Timestamp 29 AN R Marca de tiempo en la que se ha realizado la petición. 
Formatos admitidos: 
DD/MM/AAAA HH:MM:SS 
AAAA-MM-DDThh:mm:ss.mmm±hh:mm 
Estado BL O Bloque único. Contiene información sobre la 
situación de la petición. Tiene sentido en el mensaje 
de respuesta. 
CodigoEstado 4 AN O No rellenar 
CodigoEstadoSecundario 16 AN O No rellenar 
LiteralError 255 AN O No rellenar 
TiempoEstimadoRespuesta 4 N O No rellenar 
CodigoCertificado 64 AN R Identificador del servicio web al que se va a acceder: 
BDNSSANCINH 
Especificaciones del Servicio Web de Sanciones e Inhabilitaciones 
Este documento se elabora exclusivamente a efectos de divulgación y podrá ser modificado, sustituido o eliminado sin previo aviso. 
13 
Solicitudes BL R Bloque único que engloba la lista de solicitudes de 
transmisión que se envían. 
Tiene un atributo opcional (Id) para agilizar las 
búsquedas por referencia en lugar de por Xpath 
SolicitudTransmision BL R Se repite de 1 a n veces por esquema. Contiene los 
datos relativos a una solicitud de transmisión. 
Para el modo síncrono del servicio sólo se admite que 
aparezca una única vez (sólo se acepta una 
transmisión/solicitud por petición). 
DatosGenericos BL R Bloque único. Contiene los datos genéricos sobre una 
transmisión. 
Emisor BL R Bloque único. Contiene datos del emisor de la 
solicitud 
NifEmisor 10 AN R NIF del emisor. Rellenar con 9 dígitos con el valor 
'S2826015F 
NombreEmisor 50 AN R Nombre del emisor. Rellenar con 'IGAE' 
Solicitante BL R Bloque único. Contiene datos del solicitante de la 
transacción. 
IdentificadorSolicitante 10 AN R Código DIR3 del Organismo que realiza la petición. 
NombreSolicitante 50 AN R Nombre del Organismo que realiza la petición 
Finalidad AN O El contenido de este campo se ignora. 
Consentimiento AN O El contenido de este campo se ignora. 
Titular BL O Bloque único. El contenido de este bloque se ignora. 
TipoDocumentacion AN O El contenido de este campo se ignora. 
Documentacion AN O El contenido de este campo se ignora. 
Transmision BL R Bloque único. Contiene los datos del certificado que 
se va a solicitar. 
CodigoCertificado 64 AN R Identificador del servicio web al que se va a acceder: 
BDNSSANCINH 
Especificaciones del Servicio Web de Sanciones e Inhabilitaciones 
Este documento se elabora exclusivamente a efectos de divulgación y podrá ser modificado, sustituido o eliminado sin previo aviso. 
14 
IdSolicitud 40 AN R En caso de ser intercambio síncrono el identificador 
de solicitud debe coincidir con el identificador de 
petición. 
IdTransmision 29 AN O No rellenar 
FechaGeneracion 29 AN O No rellenar 
3.1.2. Datos Específicos 
La estructura de DatosEspecificos recoge los parámetros específicos del negocio. 

Figura 2. Petición - Parte específica 
Descripción de la parte específica (bloque DatosEspecificos): 
Tipo AN: alfanumérico, N: numérico, BL: Bloque. 
Carácter R: requerido, O: opcional 
Nombre Lon Tipo Car Descripción / Comentarios 
DatosEspecificosPeticion BL O Bloque obligatorio en el mensaje de petición 
DatosGenerales BL R Bloque obligatorio en el mensaje de petición 
OrganoGestor 9 AN R Órgano gestor (codificación DIR3). 
TipoMovimiento 1 AN R Valores: 
A: para realizar alta de Sanciones e Inhabilitaciones 
B: para realizar la baja de Sanciones e 
Inhabilitaciones 
M: para realizar la modificación de Sanciones e 
Inhabilitaciones 

Envio BL R Bloque obligatorio en el mensaje de petición. 
Especificaciones del Servicio Web de Sanciones e Inhabilitaciones 
Este documento se elabora exclusivamente a efectos de divulgación y podrá ser modificado, sustituido o eliminado sin previo aviso. 
15 
Inhabilitacion BL R Contiene información de las inhabilitaciones. 
En el mensaje de petición, se deberá enviar uno de 
los bloques previstos (Inhabilitacion o Sancion) 
Sancion BL R Contiene información de las Sanciones. 
En el mensaje de petición, se deberá enviar uno de 
los bloques previstos (Inhabilitacion o Sancion) 
DatosEspecificosRespuesta BL O Sin contenido en el mensaje de petición 

3.1.2.1. Inhabilitación 

Figura 3. Inhabilitación 
Nombre Lon Tipo Car Descripción / Comentarios 
Inhabilitacion BL R Contiene información de las inhabilitaciones. 
En el mensaje de petición, se deberá enviar uno de 
los bloques previstos (Inhabilitacion o Sancion) 
IdInhabilitacion BL R IDENTIFICACIÓN DE LA INHABILITACION 
IdInhabilitado BL R IDENTIFICACIÓN DEL INHABILITADO 
PaisInhabilitado 2 AN R Código de país (codificación DIR3). 
Especificaciones del Servicio Web de Sanciones e Inhabilitaciones 
Este documento se elabora exclusivamente a efectos de divulgación y podrá ser modificado, sustituido o eliminado sin previo aviso. 
16 
IdPersonaInhabilitado 25 AN R Si el campo "PaisInhabilitado" corresponde a España, 
identificación asignada por las autoridades españolas 
(Ministerio del Interior y AEAT). 
Si el campo "PaisInhabilitado" no corresponde a 
España, código único identificativo de la persona. 
DiscriminadorInh 50 AN R Clave identificativa única del procedimiento 
inhabilitador. 
Codificación libre. 
ClaseInh 3 AN O Valor existente en tabla "Motivos de inhabilitación". 
Requerido en movimientos de Alta y Modificación. 
Alcance 255 AN O Alcance de la prohibición. Permite comunicar 
aquellos casos en que tal prohibición/inhabilitación 
es de alcance limitado a las ayudas de una 
determinada finalidad. 
Únicamente se podrá informar si se trata de una 
inhabilitación para la obtención de subvenciones y 
ayudas impuestas en virtud de sanción administrativa 
por ley distinta de la LGS. (ClaseInh = SAN). 
En caso de no indicarse ningún valor se cumplimenta 
el campo automáticamente con el valor "Todas las 
subvenciones y ayudas públicas". 
FechaResolucionInh 10 AN O Fecha de la resolución sancionadora o de la sentencia 
firme. 
Formato AAAA-MM-DD. 
Requerido en movimientos de Alta y Modificación. 
FechaInicioInh 10 AN O Fecha de inicio del período de inhabilitación. 
Formato AAAA-MM-DD. 
Requerido en movimientos de Alta y Modificación. 
FechaFinInh 10 AN O Fecha final del período de inhabilitación. 
Formato AAAA-MM-DD. 
Requerido en movimientos de Alta y Modificación. 
Especificaciones del Servicio Web de Sanciones e Inhabilitaciones 
Este documento se elabora exclusivamente a efectos de divulgación y podrá ser modificado, sustituido o eliminado sin previo aviso. 
17 
Documentos BL O ARCHIVOS ADICIONALES (sentencia o resolución 
sancionadora). 
Opcional en el método de alta y modificación. 
Sin contenido en método de baja. 
Ver apartado 2.8 Particularidades del servicio web 
de Sanciones e Inhabilitaciones. 
Documento BL R IDENTIFICACIÓN DEL DOCUMENTO 
Descripcion 255 AN R Descripción del documento. 
Nombre 255 AN R Nombre del archivo. 
Extensiones del fichero permitidas: PDF y DOCX 
Fichero Base6
4 
R Archivo. 
Extensiones del fichero permitidas: PDF y DOCX 
Máximo tamaño permitido: 5.242.880 bytes 
Especificaciones del Servicio Web de Sanciones e Inhabilitaciones 
Este documento se elabora exclusivamente a efectos de divulgación y podrá ser modificado, sustituido o eliminado sin previo aviso. 
18 
3.1.2.2. Sanción 

Figura 4. Sanción 
Nombre Lon Tipo Car Descripción / Comentarios 
Sancion BL R Contiene información de las Sanciones. 
En el mensaje de petición, se deberá enviar uno de 
los bloques previstos (Inhabilitacion o Sancion) 
IdSancion BL R IDENTIFICACIÓN DE LA SANCION 
IdSancionado BL R IDENTIFICACIÓN DEL SANCIONADO 
PaisSancionado 2 AN R Código de país (codificación DIR3). 
IdPersonaSancionado 25 AN R Si el campo "PaisSancionado" corresponde a España, 
identificación asignada por las autoridades españolas 
(Ministerio del Interior y AEAT). 
Si el campo "PaisSancionado" no corresponde a 
España, código único identificativo de la persona. 
Especificaciones del Servicio Web de Sanciones e Inhabilitaciones 
Este documento se elabora exclusivamente a efectos de divulgación y podrá ser modificado, sustituido o eliminado sin previo aviso. 
19 
DiscriminadorSancion 50 AN R Referencia externa de contenido libre y aportada por 
el órgano para discriminar cada procedimiento 
sancionador del mismo sancionado. 
Codificación libre. 
FechaSancion 10 AN O Fecha de la resolución firme del procedimiento 
sancionador. 
Formato AAAA-MM-DD 
Requerido en movimientos de Alta y Modificación. 
IdConcesion BL O IDENTIFICACIÓN DE LA CONCESIÓN 
Identificación de la concesión de la que deriva la 
sanción. 
Se deberá incluir cuando la sanción se deriva de una 
concesión en la versión 3.5.0 y anteriores. Para 
facilitar la transición al CodigoConcesion, también se 
admite en la versión 3.5.10 y posteriores. Esta 
concesión debe existir previamente en la BDNS. 
Ver apartado 2.9 Compatibilidad con versiones 
anteriores 
IdConvocatoria 18 AN R Número para la identificación de la convocatoria 
anual asignado por la IGAE. 
IdBeneficiario BL R IDENTIFICACIÓN DEL BENEFICIARIO 
PaisBen 2 AN R Código de país (codificación DIR3). 
IdPersonaBen 25 AN R Si el campo "PaisBen" corresponde a España, 
identificación asignada por las autoridades españolas 
(Ministerio del Interior y AEAT). 
Si el campo "PaisBen" no corresponde a España, 
código único identificativo de la persona. 
DiscriminadorConcesion 50 AN R Referencia propia del órgano concedente, de 
contenido libre, utilizada para discriminar cada 
concesión de subvención al mismo beneficiario en la 
misma convocatoria. 
Especificaciones del Servicio Web de Sanciones e Inhabilitaciones 
Este documento se elabora exclusivamente a efectos de divulgación y podrá ser modificado, sustituido o eliminado sin previo aviso. 
20 
CodigoConcesion 20 AN O CÓDIGO DE LA CONCESIÓN 
Código de la concesión de la que deriva la sanción. 
Se podrá incluir a partir de la versión 3.5.10, como 
alternativa a IdConcesion, cuando la sanción se deriva 
de una concesión. Esta concesión debe existir 
previamente en la BDNS. 
Ver apartado 2.9 Compatibilidad con versiones 
anteriores 
TipoInfraccion BL O TIPO DE INFRACCIÓN 
Bloque en el que se detalla el tipo infracción que ha 
derivado en una sanción, según los artículos 56, 57 y 
58 de la LGS. 
Requerido en movimientos de Alta y Modificación. 
Leve BL O Bloque de infracciones leves. 
Es obligatorio incluir al menos un tipo de infracción, 
Leve, Grave, MuyGrave, no siendo excluyentes. 
MultaLeve 18,2 N R Importe acumulado íntegro de las multas por 
infracciones leves. 
ConductasLeve BL R Bloque de las conductas previstas en el art. 56 LGS. 
ConductaLeve 10 AN R Una o varias de las conductas previstas en el art. 56 
LGS. 
Valor existente en tabla "Conductas de infracción 
leve". 
Grave BL O Bloque de infracciones graves. 
Es obligatorio incluir al menos un tipo de infracción, 
Leve, Grave, MuyGrave, no siendo excluyentes. 
MultaGrave 18,2 N R Importe acumulado íntegro de las multas por 
infracciones graves. 
ConductasGrave BL R Bloque de las conductas previstas en el art. 57 LGS. 
Especificaciones del Servicio Web de Sanciones e Inhabilitaciones 
Este documento se elabora exclusivamente a efectos de divulgación y podrá ser modificado, sustituido o eliminado sin previo aviso. 
21 
ConductaGrave 10 AN R Una o varias de las conductas previstas en el art. 57 
LGS. 
Valor existente en tabla "Conductas de infracción 
graves". 
ObjetosGrave BL O Bloque de información que recoge los períodos de 
inhabilitación consecuencia de las sanciones de los 
artículos 62.2 a, b, c. 
ObjetoGrave BL R Uno o varios bloques de información que recoge los 
períodos de inhabilitación consecuencia de las 
sanciones de los artículos 62.2 a, b, c. 
ObjGrave 10 AN R Valor existente en tabla "Objetos tipo grave". 
FechaIniGrave 10 AN R Fecha de inicio del período de inhabilitación. 
Formato AAAA-MM-DD 
FechaFinGrave 10 AN R Fecha de fin del período de inhabilitación. 
Formato AAAA-MM-DD 
MuyGrave BL O Bloque de infracciones muy graves. 
Es obligatorio incluir al menos un tipo de infracción, 
Leve, Grave, MuyGrave, no siendo excluyentes. 
MultaMuyGrave 18,2 N R Importe acumulado íntegro de las multas por 
infracciones muy graves. 
FechaPublicacion 10 AN O En caso de que la sanción debe ser pública, según art. 
20.9, será la fecha límite de publicidad de la sanción. 
Formato AAAA-MM-DD 
ConductasMuyGrave BL R Bloque de las conductas previstas en el art. 58 LGS. 

ConductaMuyGrave 10 AN R Una o varias de las conductas previstas en el art. 58 
LGS. 
Valor existente en tabla "Conductas de infracción 
muy graves". 
Especificaciones del Servicio Web de Sanciones e Inhabilitaciones 
Este documento se elabora exclusivamente a efectos de divulgación y podrá ser modificado, sustituido o eliminado sin previo aviso. 
22 
ObjetosMuyGrave BL O Bloque de información que recoge los períodos de 
inhabilitación consecuencia de las sanciones de los 
artículos 63.2 a, b, c. 
ObjetoMuyGrave BL R Uno o varios bloques de información que recoge los 
períodos de inhabilitación consecuencia de las 
sanciones de los artículos 63.2 a, b, c. 
ObjMuyGrave 10 AN R Valor existente en tabla "Objetos tipo muy grave". 
FechaIniMuyGrave 10 AN R Fecha de inicio del período de inhabilitación. 
Formato AAAA-MM-DD 
FechaFinMuyGrave 10 AN R Fecha de fin del período de inhabilitación. 
Formato AAAA-MM-DD 
3.2. Mensaje de Respuesta 
La respuesta está formada por dos ramas de información, la rama definida como Atributos, 
y la de Transmisiones. La rama Transmisiones contiene las Transmisiones de Datos formadas 
por el bloque DatosGenericos y el bloque DatosEspecíficos. 
Especificaciones del Servicio Web de Sanciones e Inhabilitaciones 
Este documento se elabora exclusivamente a efectos de divulgación y podrá ser modificado, sustituido o eliminado sin previo aviso. 
23 

Figura 5. Mensaje Respuesta 
3.2.1. Datos Genéricos 
Descripción de la parte común (rama Atributos y bloque DatosGenericos): 
Tipo AN: alfanumérico, N: numérico, BL: Bloque 
Carácter R: requerido, O: opcional 
Nombre Lon Tipo Car Descripción / Comentarios 
Version 10 AN O Atributo Versión. Contiene la versión que aplica en la 
Respuesta. 
Ver apartado 2.7 Versionado de los servicios web 
Atributos BL R 
IdPeticion 26 AN R Valor recibido en el mensaje de petición. 
NumElementos 7 N R Valor recibido en el mensaje de petición. 
Especificaciones del Servicio Web de Sanciones e Inhabilitaciones 
Este documento se elabora exclusivamente a efectos de divulgación y podrá ser modificado, sustituido o eliminado sin previo aviso. 
24 
Timestamp 29 AN R Marca de tiempo en la que se ha realizado la 
respuesta con el mismo formato que el recibido en la 
petición: 
Formatos admitidos: 
DD/MM/AAAA HH:MM:SS 
AAAA-MM-DDThh:mm:ss.mmm±hh:mm. 

Estado BL O Bloque único. Contiene información sobre la 
situación de la petición. 
CodigoEstado 4 AN O Código identificativo del estado de la petición 
Funcionamiento síncrono: Contendrá siempre el valor 
'0003' (Tramitado). 
CodigoEstadoSecundario 16 AN O Consultar el apartado 'Gestión de errores' 
LiteralError 255 AN O Consultar el apartado 'Gestión de errores' 
TiempoEstimadoRespuesta 4 N O Funcionamiento síncrono: sin contenido 
CodigoCertificado 64 AN R Valor recibido en el mensaje de petición. 
Transmisiones BL O 
TransmisionDatos BL R 
DatosGenericos BL R 
Emisor BL R 
NifEmisor 10 AN R Valor recibido en el mensaje de petición. 
NombreEmisor 50 AN R Valor recibido en el mensaje de petición. 
Solicitante BL R 
IdentificadorSolicitante 10 AN R Valor recibido en el mensaje de petición. 
NombreSolicitante 50 AN R Valor recibido en el mensaje de petición. 
Finalidad AN O Sin información 
Consentimiento AN O Sin información 
Titular BL O Sin información 
TipoDocumentacion AN O Sin información 
Documentacion AN O Sin información 
Especificaciones del Servicio Web de Sanciones e Inhabilitaciones 
Este documento se elabora exclusivamente a efectos de divulgación y podrá ser modificado, sustituido o eliminado sin previo aviso. 
25 
Transmision R 
CodigoCertificado 64 AN R Valor recibido en el mensaje de petición. 
IdSolicitud 40 AN R Valor recibido en el mensaje de petición. 
IdTransmision 29 AN R Consultar el apartado 'Identificadores de transmisión' 
FechaGeneracion 29 AN R Indica la fecha en la que se generó la transmisión de 
datos con formato DD-MM-AAAA HH:MM:SS 
3.2.2. Datos Específicos 
La estructura de DatosEspecificos recoge el estado de procesamiento de cada solicitud. 

Figura 6. Respuesta - Parte específica 
Descripción de la parte específica (bloque DatosEspecificos): 
Tipo AN: alfanumérico, N: numérico, BL: Bloque 
Carácter R: requerido, O: opcional 
Nombre Lon Tipo Car Descripción / Comentarios 
DatosEspecificosPeticion BL O Sin contenido en el mensaje de respuesta 
DatosEspecificosRespuesta BL O Bloque obligatorio en el mensaje de respuesta 
DatosIdentificacion BL R Requerido en el mensaje de respuesta 
IdInhabilitacion BL R IDENTIFICACIÓN DE LA INHABILITACION 
IdSancion BL R IDENTIFICACIÓN DE LA SANCION 
CodigoEstadoSo 4 AN R Consultar el apartado 'Gestión de errores' 
CodigoEstadoSecundarioSo 16 AN O Consultar el apartado 'Gestión de errores' 
LiteralErrorSo 255 AN R Consultar el apartado 'Gestión de errores' 
Especificaciones del Servicio Web de Sanciones e Inhabilitaciones 
Este documento se elabora exclusivamente a efectos de divulgación y podrá ser modificado, sustituido o eliminado sin previo aviso. 
26 
3.2.2.1. IdInhabilitacion 

Figura 7. IdInhabilitacion 
Nombre Lon Tipo Car Descripción / Comentarios 
IdInhabilitacion BL R IDENTIFICACIÓN DE LA INHABILITACION 
IdInhabilitado BL R IDENTIFICACIÓN DEL INHABILITADO 
PaisInhabilitado 2 AN R Valor recibido en el mensaje de petición. 
IdPersonaInhabilitado 25 AN R Valor recibido en el mensaje de petición. 
DiscriminadorInh 50 AN R Valor recibido en el mensaje de petición. 
3.2.2.2. IdSancion 

Figura 8. IdSancion 
Nombre Lon Tipo Car Descripción / Comentarios 
IdSancion BL R IDENTIFICACIÓN DE LA SANCION 
IdSancionado BL R IDENTIFICACIÓN DEL SANCIONADO 
PaisSancionado 2 AN R Valor recibido en el mensaje de petición. 
IdPersonaSancionado 25 AN R Valor recibido en el mensaje de petición. 
DiscriminadorSancion 50 AN R Valor recibido en el mensaje de petición. 
3.3. Mensaje SOAP Fault 
Se devolverá un mensaje SOAP Fault cuando el error detectado pertenezca a alguno de los 
siguientes tipos: 
Especificaciones del Servicio Web de Sanciones e Inhabilitaciones 
Este documento se elabora exclusivamente a efectos de divulgación y podrá ser modificado, sustituido o eliminado sin previo aviso. 
27 
• Error de conexión a la base de datos. 
• Error de conexión a sistemas externos (@Firma, CICS, Servidores Externos, etc.). 
• Error en la validación de esquemas (o petición recibida sin firma). 
• Error por Validación de la Firma digital. 
• Petición no firmada. 
• Certificado caducado, revocado o no válido. 
• Error del Sistema Interno en el tratamiento de la petición. 
Los mensajes SOAP Fault irán firmados como el resto de mensajes. 
En los campos faultcode y faultstring del mensaje SOAP Fault, se enviarán los códigos y 
mensajes de error definidos en el punto Gestión de Errores. 
En caso de errores "incontrolados", se devolverá un error genérico del tipo 
<faultcode>soapenv:Client.FRACC.GEX.TEC.992</faultcode> 
<faultstring>Ocurrió un problema en el funcionamiento del sistema. Por favor, 
contacte con el administrador del sistema para solucionarlo.</faultstring> 

Figura 9. Mensaje SOAP Fault 
Descripción del mensaje SOAP Fault: 
Tipo AN: alfanumérico, N: numérico, BL: Bloque 
Carácter R: requerido, O: opcional 
Especificaciones del Servicio Web de Sanciones e Inhabilitaciones 
Este documento se elabora exclusivamente a efectos de divulgación y podrá ser modificado, sustituido o eliminado sin previo aviso. 
28 
Nombre Lon Tipo Car Descripción / Comentarios 
Atributos BL R Valor recibido en el mensaje de petición. 
IdPeticion 26 AN R Valor recibido en el mensaje de petición. 
Timestamp 29 AN R Marca de tiempo en la que se ha realizado la 
respuesta. Formato "DD/MM/AAAA HH:MM:SS". 
CodigoCertificado 64 AN R Valor recibido en el mensaje de petición. 
Especificaciones del Servicio Web de Sanciones e Inhabilitaciones 
Este documento se elabora exclusivamente a efectos de divulgación y podrá ser modificado, sustituido o eliminado sin previo aviso. 
29 
4. Gestión de errores 
4.1. Errores devueltos mediante el esquema SOAP Fault. 


faultcode faultstring 
0201 Error al generar el identificativo de petición 
0229 La petición ya ha sido tramitada o ya existe en el sistema, está repetida 
0230 El timestamp de la petición debe ser válido y de hoy o de ayer. {1} 
0234 {1}. No se ha encontrado en base de datos configuración alguna para algún certificado 
asociado al código pasado por parámetro. 
0237 Tag NumElementos incorrecto. {1} 
0252 Contenido incorrecto <NombreCampo> <Valor> 
0301 Organismo no autorizado {1} {2} 
0398 Servicio no disponible en modo asíncrono 
0399 El usuario de acceso al servicio web {1} no corresponde al usuario autorizado para el 
organismo {2} 
0401 La estructura del fichero recibido no corresponde con el esquema. Falta tag obligatorio 
<NombreCampo> 
0402 Falta informar campo obligatorio <NombreCampo> 
0414 El número de elementos no coincide con el número de solicitudes recibidas. {1} 
0415 El número de solicitudes es mayor que uno. Ejecute el servicio en modo asíncrono. 
0417 En una comunicación síncrona el identificador de Petición y el identificador de Solicitud 
deben ser iguales 
0499 Contenido improcedente <NombreCampo> 
0501 Error de Base de Datos: {1} 
0502 Error de sistema: {1} 
0503 Error al obtener la respuesta o el resultado del servicio del Backoffice 
0513 Problemas al registrar la respuesta 
4013 La fecha {1} no tiene el formato correcto o el año debe ser mayor que 1900 
Especificaciones del Servicio Web de Sanciones e Inhabilitaciones 
Este documento se elabora exclusivamente a efectos de divulgación y podrá ser modificado, sustituido o eliminado sin previo aviso. 
30 
4.2. Errores funcionales devueltos por el servicio 
Código 
Estado 
Literal Error 
1000 Solicitud correcta 
1008 Contenido duplicado <NombreCampo> 
1012 Identificación de datos personales no existe en BDNS 
1021 La convocatoria no existe en BDNS 
1022 Organismo no autorizado a gestionar la concesión 
1026 Extensión de documento no permitida. Las extensiones admitidas son {1} 
1027 El fichero {1} supera el tamaño máximo permitido {2} 
1029 El codigoConcesion no corresponde con la Convocatoria, Beneficiario y 
DiscriminadorConcesion informados 
1030 No existe ninguna concesión para el codigoConcesion 
1032 La concesión no existe en BDNS 
1081 Ya existe una sanción del Tercero con el mismo discriminador 
1082 No existe ninguna sanción del Tercero para el discriminador 
1083 No es posible dar de alta la sanción porque el sancionado no es, ni el beneficiario de la 
concesión ni participa en ningún proyecto de la misma. 
1084 Es obligatorio incluir al menos un tipo de infracción (Leve, Grave, MuyGrave) 
1085 Revise fechas. La fecha de resolución de una sanción derivada de concesión debe estar 
comprendida entre la fecha de resolución de la concesión y la fecha de presentación. 
1086 No es posible realizar la acción. El instrumento de ayuda de la concesión no admite 
sanciones. 
1091 Ya existe una inhabilitación del Tercero con el mismo discriminador 
1092 No existe ninguna inhabilitación del Tercero para el discriminador 
1093 Revise la fecha de resolución y el periodo de inhabilitación 
1269 El esquema ha cambiado en esta versión. Para más información, consulte las nuevas 
especificaciones en la Oficina Virtual. 
4100 La versión no existe en BDNS 
Especificaciones del Servicio Web de Sanciones e Inhabilitaciones 
Este documento se elabora exclusivamente a efectos de divulgación y podrá ser modificado, sustituido o eliminado sin previo aviso. 
31 

4101 El campo <NombreCampo> no aplica en la versión indicada en la petición 
Especificaciones del Servicio Web de Sanciones e Inhabilitaciones 
Este documento se elabora exclusivamente a efectos de divulgación y podrá ser modificado, sustituido o eliminado sin previo aviso. 
32 
5. Ejemplos de mensajes 
En el siguiente enlace se incluyen ejemplos de los distintos mensajes explicados en el 
documento: 
https://www.oficinavirtual.pap.hacienda.gob.es/sitios/oficinavirtual/es-
ES/CatalogoSistemasInformacion/TESEOnet/Documents/EjemplosXML.zip 
Especificaciones del Servicio Web de Sanciones e Inhabilitaciones 
Este documento se elabora exclusivamente a efectos de divulgación y podrá ser modificado, sustituido o eliminado sin previo aviso. 
33 
6. Versiones y funcionalidades 
Descripción de la Funcionalidad Servicio Web Versión 
Sin funcionalidades en esta versión para este servicio web BDNSSANCINH 3.4.40 
3.5.0 
F4. Evolutivo Concesiones. Nuevo campo CodigoConcesion. 
En Respuesta se devuelve el CodigoConcesion. 
BDNSSANCINH 3.5.10 
